¦ήμενοχ ηια το νΫηευοχ τθχ επΫξδωσθχ (πςήλειται ηια σΰξυετο τοωςιστιλή λατΐμωνα) ποω σψεδιΐϊει στο ¦αμιοΰςι Μαμλιδιλάχ ο επιψειςθνατέαχ Ήβΐξ αββέδθχ Ϋψει κεσπΐσει νετακΰ τφξ αςνήδιφξ ωπθςεσιρξ.

Έ επΫξδωσθ σψεδιΐϊεται ξα ηέξει σε Ϋλτασθ ποω απή το Άασαςψεέο Ίασσΐξδςαχ Ϋψει ψαςαλτθςιστεέ φχ δΐσοχ. ¦ςήλειται ηια 125,44 στςΫννατα ποω αποτεμοΰξ τνάνα τθχ Ϋλτασθχ τφξ 320 στςεννΐτφξ Π τα οποέα πΫςασαξ το 2014 απή το Ζ°Ή¦¶Ά σε εταιςεέα τοω ονέμοω αββέδθ.µαςΰ πΫξυοχ ηια τθξ καζξιλά απρμεια τοω τΫμιοω λμαβεξέτθ
ε βαςΰ πΫξυοχ βωυέστθλε ο επιψειςθνατιλήχ λήσνοχ νε τοξ απςοσδήλθτο ψανή τοω τΫμιοω λμαβεξέτθ, νιμρξταχ ηια δωσαξαπμάςφτο λεξή. ωμμωπθτάςια νθξΰνατα λαι απή τοξ πομιτιλή λήσνο. Έ νεηαμΰτεςθ, ήνφχ, αξαηξρςισθ τοω τςήποω νε τοξ οποέο ποςεΰτθλε στθ ϊφά εέξαι τα σωηλιξθτιλΐ νθξΰνατα απή εςηαϊονΫξοωχ στοξ Ωνιμο. Ζα social media ζιμοκεξοΰξ πμθυρςα αξαςτάσεφξ εςηαϊονΫξφξ ποω τοω εΰψοξται ΗΊαμή ¦αςΐδεισοΘ, νιμρξταχ ηια ΗωπΫςοψο ΐξυςφπο λαι ωπεΰυωξο εςηοδήτθΘ, τοξέϊοξταχ ήτι ΗΫδιξε γφνέΘ σε 23.000 εςηαϊήνεξοωχ.

¦ομμΫχ υετιλΫχ αξαζοςΫχ ηέξοξται στθξ απήζασθ τοω Γνέμοω λμαβεξέτθ ξα σεβαστεέ τθξ αςηέα τθχ Ίωςιαλάχ λαι τοωχ εςηαϊονΫξοωχ τοω, αςξοΰνεξοχ ξα αξοέκει τα λαταστάνατΐ τοω τιχ ΊωςιαλΫχ, αμμΐ λαι στθξ ηεξιλήτεςθ εςηασιαλά πομιτιλά ποω αλομοωυοΰσε νε απήμωτο σεβασνή στα διλαιρνατα τφξ εςηαϊονΫξφξ.

ΗΞψετε δει σε ΐμμο σοΰπες νΐςλετ τήσοωχ εςηαϊήνεξοωχ νεηαμΰτεςθχ θμιλέαχ; Ωμοι παέςξοωξ ξΫοωχ, απή τοξ λμαβεξέτθ πάςα σΰξτακθΘ, αξαζΫςει ψαςαλτθςιστιλΐ λΐποιοχ.ε διαηςαζά τφξ ποιξρξ αμμΐ λαι πςοστένοω ποω εέψαξ επιβμθυεέ σε τςειχ διαζοςετιλΫχ πεςιπτρσειχ, πςρθξ λςατοωνΫξφξ, οι οποέοι εέψαξ ελτέσει τθξ ποιξά τοωχ πςοψρςθσε το αςνήδιο ωνβοΰμιο Μαςέτφξ νε σψετιλά ηξφνοδήτθσθ λαι τοω Λποωςηοΰ Άιλαιοσΰξθχ ταΰςοω Ίοξτοξά.

Ίαι οι τςειχ οωσιαστιλΐ πςοσΫζωηαξ, ήπφχ πςοβμΫπει θ σψετιλά ξονουεσέα, στο ωνβοΰμιο Μαςέτφξ ηια τθξ ΐςσθ τφξ σωξεπειρξ απή τιχ ποιξΫχ ποω τοωχ εέψαξ επιβμθυεέ, πςολεινΫξοω ξα ομολμθςρσοωξ τθξ λοιξφξιλά τοωχ επαξΫξτακθ λαι ξα αξαϊθτάσοωξ υΫσθ εςηασέαχ, εξρ ελ τοω ξήνοω τοξ τεμεωταέο μήηο ηια ήμεχ αωτΫχ τιχ ωπουΫσειχ Ϋψει ο ¦ςήεδςοχ τθχ Άθνολςατέαχ.

Γ πςρτοχ εκ αωτρξ, εέψε λαταδιλαστεέ ηια ωπήυεσθ ξαςλφτιλρξ λαι ϊθτοΰσε ξα νποςεέ ξα εςηαστεέ στο Άθνήσιο ά ιδιφτιλή τονΫα, ξα σωξεψέσει τιχ σποωδΫχ τοω φχ διδαλτοςιλήχ ζοιτθτάχ λαι ξα μΐβει λΐςτα διανοξάχ (visa) σε ψρςα τθχ αμμοδαπάχ, εξρ οι ΐμμοι άυεμαξ ξα διαηςαζεέ θ ποιξά τοωχ αξαϊθτρξταχ εςηασέα σε εταιςεέεχ.Ίαξοξιλΐ σωξεψέϊεται θ εξέσψωσθ τφξ δεκανεξρξ νε το επιπμΫοξ ξεςή απή τθξ °ςαβθσσή ηια τθξ λΐμωγθ τοω σωξήμοω τφξ αξαηλρξ τοω πομεοδονιλοΰ σωηλςοτάνατοχ τθχ £εσσαμοξέλθχ.

ΰνζφξα νε αξαλοέξφσθ τθχ ¶Λ°£, εκαλομοωυοΰξ ξα αξτινετφπέϊοωξ πςήβμθνα ωδςοδήτθσθχ οι πεςιοψΫχ τοω ¶ωήσνοω λαι τοω Ίοςδεμιοΰ, ήποω υα αςψέσει θ εκονΐμωξσθ νετΐ τιχ 15.00 το νεσθνΫςι. τιχ ωπήμοιπεχ πεςιοψΫχ ήποω πςοβμεπήταξ απή ψτεχ 24φςθ διαλοπά, θ εξέσψωσθ νε το επιπμΫοξ ξεςή °ςαβθσσοΰ Ϋψει εκοναμΰξει τθξ ωδςοδήτθσθ.

¶πέσθχ, πςολεινΫξοω ξα ωδςοδοτθυοΰξ οι πεςιοψΫχ τοω °ηέοω ¦αΰμοω, νΫςοχ τοω δάνοω ωλερξ λαι το ¶πταπΰςηιο, υα διαλοπεέ θ ωδςοδήτθσθ σε τνάνα τφξ ωλερξ (θ πεςιοψά λΐτφ απή το Νμσοχ ωλερξ) απή τιχ 13.00 νΫψςι τθ 01.00 π.ν.

¦ςοβμάνατα σε ΐμμεχ, επινΫςοωχ πεςιοψΫχ σψετέϊοξται νε ωπεςβΐμμοωσεχ λαταξαμρσειχ (πμΰσινο νπαμλοξιρξ, αωτολιξάτφξ λ.μπ.), οι οποέεχ δεξ επιτςΫποωξ ξα ζτΐσει το ξεςή σε ήμοωχ τοωχ λαταξαμφτΫχ λαι λωςέφχ σε γθμοΰχ οςήζοωχ, νε υΫνατα πιΫσεφξ λαι ωγονετςιλρξ διαζοςρξ, αμμΐ λαι νε τοπιλΫχ διαςςοΫχ ποω οζεέμοξται στιχ πομΰφςεχ διαλοπΫχ. ΅ια τιχ πεςιπτρσειχ αωτΫχ λι εζήσοξ πςοβμάνατα ενζαξέϊοξται σε νενοξφνΫξεχ οιλοδονΫχ, σωξιστΐται οι λαταξαμφτΫχ ξα επιλοιξφξοΰξ νε τθξ τθμεζφξιλά εκωπθςΫτθσθ τθχ εταιςεέαχ (11124), ρστε ξα εξθνεςρξοξται τα σωξεςηεέα τθχ πεςιοψάχ λαι ξα διεξεςηοΰξ εμΫηψοωχ.

ε ήτι αζοςΐ τθξ υομήτθτα ποω παςατθςεέται στο ξεςή, σΰνζφξα νε τθξ ¶Λ°£, εέξαι αξανεξήνεξθ νετΐ απή πομΰφςεχ διαλοπΫχ στθξ ωδςοδήτθσθ. τιχ πεςιπτρσειχ αωτΫχ σωξιστΐται οι λαταξαμφτΫχ ξα αζάξοωξ ηια μέηο τθ βςΰσθ αξοιψτά.ε λαμά λατΐστασθ βςέσλεται θ ωηεέα τοω ΅ΐμμοω οςειβΐτθ, ποω βςισλήταξ απή ψυεχ αλιξθτοποιθνΫξοχ σε ωγήνετςο 2.200 στοξ Ωμωνπο, μήηφ τςαωνατισνοΰ.

Ζο ¶Ί°µ παςΫμαβε τοξ οςειβΐτθ απή τθξ υΫσθ ΅λοςτσιΐ τοω Γμΰνποω, μέηο πςιξ τιχ 14.00, λαι λατεωυΰξεται πςοχ το ΊΫξτςο Ληεέαχ τοω ¤ιτοψρςοω, ηια τιχ πςρτεχ βοάυειεχ, λαυρχ ζΫςει νιλςοτςαωνατισνή στο ηήξατο. Γ οςειβΐτθχ πςήλειται ξα τακιδΫγει σάνεςα νε ιδιφτιλή νΫσο πςοχ το αεςοδςήνιο £εσσαμοξέλθχ, απή ήποω υα αξαψφςάσει ηια τθξ ψρςα τοω.

Έ επιψεέςθσθ λαυήδοω τοω κελέξθσε το πςφέ απή το λαταζΰηιο τθχ ¦ετςήστςοωηλαχ νε τθ σωξδςονά δωξΐνεφξ τθχ πωςοσβεστιλάχ λαι τθχ ¶»°Ί.ε στεμΫψθ τφξ τοωςλιλρξ εξήπμφξ δωξΐνεφξ στθ νευοςιαλά πεςιοψά Ματΐι νέμθσε σάνεςα το απήηεωνα ο Ζοΰςλοχ ¦ςήεδςοχ, Ζαηέπ ¶ςξτοηΐξ, ζοςρξταχ στςατιφτιλά πεςιβομά.   Γ ¶ςξτοηΐξ εκαπΫμωσε βομΫχ εξαξτέοξ τθχ εμμθξιλάχ λωβΫςξθσθχ λΐξοξταχ μήηο ηια ωποσψΫσειχ ποω δεξ τθςάυθλαξ εξρ αξαζΫςυθλε λαι στοωχ Ξμμθξεχ στςατιφτιλοΰχ.ΰνζφξα νε τθξ αξταπολςέτςια τοω ANT1 στθξ Ζοωςλέα, ο ¶ςξτοηΐξ τήξισε ήτι ο Ξμμθξαχ πςφυωποωςηήχ, °μΫκθχ Ζσέπςαχ, τοω εέψε ωποσψευεέ ήτι το υΫνα νε τοωχ Η8Θ υα το διεωυετοΰσε σε 15 νΫςεχ. Η¦Ϋςασαξ νΫςεχ νάξεχ λαι αλήνα ξα παςαδουοΰξ οι 8 ΅λιοωμεξιστΫχΘ εέπε ψαςαλτθςιστιλΐ ο Ζοΰςλοχ ¦ςήεδςοχ ο οποέοχ νΐμιστα δεξ δέστασε ξα σωξδΫσει το εξ μήηφ υΫνα νε τοωχ δΰο Ξμμθξεχ στςατιφτιλοΰχ.Ίαι πςήσυεσε: Η¦ςιξ απή μέηεχ θνΫςεχ πιΐσανε δΰο ¶μμθξεχ ποω παςαβέασαξ τα σΰξοςα. ¥εσθλρυθλε ήμθ θ Άΰσθ. »αχ εέπαξ εέστε νεηΐμο λςΐτοχ, δρστε το σε ενΐχ. °ωτά θ ωπήυεσθ εέξαι στθξ διλαιοσΰξθ. Ω,τι αποζασέσει θ διλαιοσΰξθ. τανατάστε. ΅ια αωτοΰχ τοωχ τςονολςΐτεχ δεξ λΐξατε τέποτα. ΅ια αωτοΰχ δεξ εέπατε τέποτα στοξ ΖσέπςαΘ.   ΖΫμοχ, ο ¶ςξτοηΐξ ψαςαλτάςισε τςονολςΐτεχ τοωχ ολτρ Ζοΰςλοωχ ακιφνατιλοΰχ ποω Ϋμαβαξ ΐσωμο απή τθξ ¶μμΐδα.   Γι δθμρσειχ τοω αξανΫξεται ξα πςολαμΫσοωξ αξτιδςΐσειχ απή τθξ εμμθξιλά πμεωςΐ θ οποέα ελτινΐται πφχ υα απαξτάσει.Έ £εσσαμοξέλθ Άεξ »ποςεέ ξα Ίΐξει »πΐξιο (Γΰτε ξα ¦ιει ΌςΫξτο) ¶δρ λαι Ζςειχ »Ϋςεχ
Έ διαλοπά ξεςοΰ, μήηφ βμΐβθχ σε λεξτςιλή αηφηή, πςολΐμεσε πςοβμάνατα λαι ΐμμα παςΐδοκα στθξ λαυθνεςιξήτθτα τθχ πήμθχ.Έ £εσσαμοξέλθ δεξ Ϋψει ξεςή, σάνεςα ¦αςασλεωά, ηια τςέτο σωξεψήνεξο 24φςο. ΓςισνΫξεχ πεςιοψΫχ δεξ Ϋψοωξ ξεςή απή τθξ πεςασνΫξθ Ζςέτθ - στθ διλά ναχ ηειτοξιΐ εέψανε ξεςή τθξ Ζςέτθ. Έ λατΐστασθ υωνέϊει αςλετΐ το σλΐξδαμο τθχ ΗπαηφνΫξθχ αματιΫςαχΘ τφξ πςρτφξ θνεςρξ τοω 2017, ήταξ εκαιτέαχ τοω σζοδςοΰ γΰψοωχ τήτε, οι σφμθξρσειχ ΰδςεωσθχ στθξ πήμθ Ϋσπασαξ λαι νεέξανε ηια νια εβδονΐδα ψφςέχ ξεςή λαι σωξαλήμοωυα ψφςέχ υΫςναξσθ, εζήσοξ εέψαξ αψςθστεωυεέ οι μΫβθτεχ ζωσιλοΰ αεςέοω.Ζο σθνεςιξή πςήβμθνα οζεέμεται στο σπΐσινο τοω λεξτςιλοΰ αηφηοΰ, ποω νεταζΫςει ξεςή απή τιχ πθηΫχ τθχ °ςαβθσσοΰ ¦Ϋμμαχ πςοχ τθξ πήμθ - εέξαι Ϋξαχ τσινεξτΫξιοχ αηφηήχ, διανΫτςοω 1,65 νΫτςφξ, ποω λατασλεωΐστθλε πςιξ απή τΫσσεςιχ δελαετέεχ, ψφςέχ ποτΫ ξα σωξτθςθυεέ ά ξα αμμαψυεέ. Ζιχ πςρτεχ ρςεχ ψφςέχ ξεςή, οι πεςισσήτεςοι στθξ πήμθ το διασλΫδασαξ Π στα timeline πάηε το meme σΰξξεζο λι Ϋκφ στοξ πςαηνατιλή λήσνο, το πιο σοβαςή υΫνα ποω αλοωηήταξ άταξ ήτι τα λαζΫ δεξ σΫςβιςαξ ζςΫξτο. Έ αμάυεια εέξαι ήτι βοάυθσε λΐπφχ ο αξοικιΐτιλοχ λαιςήχ Π δεξ Ϋλαξε ζοβεςή λςΰο ηια ξα ωπΐςψει αξΐηλθ ϊεστοΰ ξεςοΰ οΰτε Ϋλαξε λαΰσφξα, ρστε ξα λΐξοωνε ξτοωχ τΫσσεςιχ ζοςΫχ τθ νΫςα. ΅ςάηοςα, πΐξτφχ, το ενζιαμφνΫξο ξεςή στα σωξοιλιαλΐ νπαλΐμιλα εκαξτμάυθλε λι Ϋπςεπε ξα οδθηάσειχ πςοχ τα νεηαμΰτεςα σοΰπες νΐςλετ. τα parking διανεέβοξται τιχ τεμεωταέεχ ρςεχ ζοβεςοέ διΐμοηοι νετακΰ ήσφξ ζεΰηοωξ νε λαςήτσια ζοςτφνΫξα νε εκΐδεχ λαι ήσφξ πςοσΫςψοξται, ςφτρξταχ νε αηφξέα αξ ωπΐςψει απήυενα. ΅εξιλρχ, ωπΐςψει λΐβα λι επέσθχ δεξ αξαζΫςυθλαξ λςοΰσνατα αισψςολΫςδειαχ.ΗΖο ξεςή δεξ εέξαι ςεΰνα ά τθμΫζφξοΘ
Έ ¶ταιςεέα Ϊδςεωσθχ (¶°Λ£) εξθνΫςφσε απή τθξ πςρτθ στιηνά ηια τθ σοβαςήτθτα τθχ βμΐβθχ, σωξεψέϊοξταχ νε τθξ Ϋλδοσθ ΗπομενιλρξΘ αξαλοιξφυΫξτφξ νΫσα στθ νΫςα: ΅ια παςΐδειηνα, απή τιχ 10 το βςΐδω τθχ ¦Ϋνπτθχ φχ τιχ 8 το πςφέ τθχ ¦αςασλεωάχ, δεξ ωπάςψε ωδςοδήτθσθ λΐτφ απή τθξ ¶ηξατέα, απή τοξ µαςδΐςθ φχ τθξ ¶υξιλάχ °νΰξθχ, ρστε ξα εξισψωυεέ θ πεςιοψά στθξ °ηέοω Άθνθτςέοω, τιχ αςΐξτα ¶λλμθσιΫχ λαι νΫςοχ τθχ Νξφ Ζοΰνπαχ, λαι πΐει μΫηοξταχ. ¶λτήχ λΫξτςοω, τα πςΐηνατα άταξ αλήνθ ψειςήτεςα. Ζα αξαλοιξφυΫξτα τθχ ¶Λ°£ δεξ εέξαι πΐξτα αλςιβά, νε αποτΫμεσνα τα παςΐποξα λαι θ ηλςέξια ξα νεηαμρξει.Ξξαχ ΗΉστοςιλήχΘ τθχ Skate λθξάχ στθξ ¶μμΐδα »οιςΐϊεται »αϊέ ναχ Όφτοηςαζέεχ Άελαετιρξ
Έ ϊφά τοω, 40ψςοξοω σάνεςα, Damian Argi τοξ νετΫτςεγε σε ιστοςιλή τθχ εηψρςιαχ skate λοιξήτθταχ.Λπΐςψοωξ ΐξυςφποι ποω ψΐςθ στο πΐυοχ λαι το νεςΐλι τοωχ ηέξοξται υςΰμοι ψφςέχ ξα το λαταμΐβοωξ. °ωτή εέξαι λαι ο Damian Argi ηια τθξ εηψρςια skate σλθξά. »ιμΐνε ηια Ϋξαξ ΐξυςφπο ποω ηια δελαετέεχ ϊοΰσε λαι αξΫπξεε ηια ξα ςομΐςει νΫσα στθξ πήμθ λαι ξα απαυαξατέϊει τοωχ ζέμοωχ τοω ξα λΐξοωξ εμιηνοΰχ λαι λομπα σε λΐυε πιυαξά λαι απέυαξθ ηφξιΐ τθχ. ΅εξξάυθλε στθ ΑΫα Λήςλθ, ήποω λαι αξΫβθλε ηια πςρτθ ζοςΐ σε σαξέδα, αμμΐ στιχ αςψΫχ τθχ εζθβεέαχ τοω νεταλήνισε στο »αςοΰσι. ποΰδασε ζφτοηςαζέα, νε Ϋνζασθ στο ζφτοςεποςτΐϊ λαι νΫσα στα επήνεξα δΫλα ψςήξια Ϋηιξε σωξιδςωτάχ σε δΰο απή τα πςρτα Ϋξτωπα ηια αυμάνατα δςΐσθχ στθξ ¶μμΐδα, τα πεςιοδιλΐ Drop In, Flipside λαι Good Times. °κέϊει επέσθχ ξα σθνειφυεέ πφχ Ϋψει σωξεςηαστεέ νε διευξά πεςιοδιλΐ, ήπφχ τα Thrasher , Kingpin , Sidewalk , Transworld Skateboarding λαι Playboard. ΅ια πομμΐ ψςήξια, το ψαςαλτθςιστιλή τοω ήξονα ωπάςψε στθ μεϊΐξτα σψεδήξ λΐυε ζφτοηςαζέαχ ποω Ϋβμεπεχ λαι εέψε ξα λΐξει νε skate ά λΐποια σωξαωμέα. Γ Damian άταξ λΐτι σαξ ιστοςιλήχ τφξ δΰο αωτρξ σλθξρξ ποω νεηΐμφξαξ λαι φςέναϊαξ θ νέα δέπμα στθξ ΐμμθ λαι αωτήχ εέξαι Ϋξαχ ςήμοχ εκέσοω σθναξτιλήχ νε τφξ έδιφξ τφξ πςφταηφξιστρξ. ¶ιδιλΐ σε εποψΫχ ποω το Άιαδέλτωο δεξ άταξ τήσο διαδεδονΫξο λαι τα smartphones αποτεμοΰσαξ σεξΐςιο επιστθνοξιλάχ ζαξτασέαχ. »ε ήπμα τθ σαξέδα λαι τθξ λΐνεςΐ τοω, τακέδεγε σε ήμοξ τοξ λήσνο, νε σλοπή ξα λαταηςΐγει τα πςήσφπα, τα νΫςθ λαι τιχ στιηνΫχ ποω επθςΫασαξ, διανήςζφσαξ λαι πςορυθσαξ τα αυμάνατα δςΐσθχ λαι τθ νοωσιλά.


άνεςα, ο Damian εέξαι 40 ετρξ, πατΫςαχ εξήχ παιδιοΰ λαι νήξινοχ λΐτοιλοχ ¤οξδέξοω. »ποςεέ ξα νθξ αξεβαέξει τήσο σωψξΐ στο skate τοω λαι ξα Ϋψει ψΐσει τθξ ΐνεσθ επαζά ποω εέψε νε τθξ εηψρςια σλθξά, ήνφχ παςανΫξει Ϋξαχ απή τοωχ πςφτοπήςοωχ τθχ λαι έσφχ ο πιο σθναξτιλήχ ιστοςιλήχ τθχ. Ζο αςψεέο τοω απαςιυνεέ ψιμιΐδεχ ζφτοηςαζέεχ, ήσεχ εέξαι πεςέποω λαι οι ιστοςέεχ ποω Ϋϊθσε, λαυρχ λατΫηςαζε, ΐυεμΐ τοω, λΐτι ιστοςιλή: Ζθξ ΐξυισθ τθχ skate σλθξάχ στθξ ¶μμΐδα. Ωξταχ νεηΐμοχ fan τθχ δοωμειΐχ τοω, αποζΐσισα πςιξ απή μέηο λαιςή ξα τοξ βςφ στο Facebook. µμΫποξταχ ήτι κελιξΐει Ϋξαξ ξΫο μοηαςιασνή στο Instagram ήποω υα ποστΐςει ζφτοηςαζέεχ απή τιχ παμιΫχ, λαμΫχ εποψΫχ, αποζΐσισα ξα τοω στεέμφ Ϋξα νάξωνα, νε σλοπή ξα λΐξοωνε νια λοωβΫξτα. Ζο ςαξτεβοΰ οςέστθλε στο Skype λαι παςαλΐτφ νποςεέτε ξα διαβΐσετε ήσα εέπανε νε αωτήξ τοξ φςαέο λαι πΐξφ απΥ ήμα ταπειξή τΰπο.VICE : ¦ήτε αξΫβθλεχ πςρτθ ζοςΐ σε skate ; 
Damian Argi: ¦ςΫπει ξα άνοωξ Ϋκι ετρξ. Έ πςρτθ νοω επαζά, ήνφχ, Ϋηιξε μέηο ξφςέτεςα, βΫβαια. Ζήτε Ϋνεξα στθ ΑΫα Λήςλθ λαι εέψα βηει στθξ αωμά, ηια ξα παέκφ νε λΐτι ζέμοωχ νοω. ¥αζξιλΐ, αλοΰσανε Ϋξαξ πςφτήηξφςο υήςωβο ποω ναχ τςΐβθκε τθξ πςοσοψά. Ίοιτΐκανε πςοχ τοξ δςήνο λαι εέδανε νια παςΫα -ηΰςφ στα επτΐ ΐτονα- νεηαμΰτεςθχ θμιλέαχ ξα λΐξει skate. Ξλαξαξ ζιηοΰςεχ στοξ δςήνο λαι νεέξανε νε το στήνα αξοιψτή. °λήνθ δεξ κΫςανε πφχ μΫηεται αωτή το αξτιλεένεξο ποω βμΫπανε, ήνφχ νήμιχ νΐυανε, τςΫκανε στοωχ ηοξεέχ ναχ λαι τοωχ ϊθτάσανε ξα ναχ πΐςοωξ σαξέδεχ. »ετΐ απή πομΰ πςάκινο, νοω αηήςασαξ το πςρτο νοω σαξέδι. »ΐμιστα, υωνΐναι αλήνθ πφχ άταξ.

΅ια πεχ. 
Χταξ νιαχ εταιςεέαχ ποω μεηήταξ Nash λαι Ϋβηαϊε αωτΐ τα γεΰτιλα skateboard ποω βςέσλειχ στα παιψξιδΐδιλα. °ξ υωνΐναι λαμΐ, τα ηςαζιλΐ απή λΐτφ Ϋμεηαξ ΗDog CheeseΘ λαι επςήλειτο ηια Ϋξα ςοϊ σαξέδι νε neon ψςρνατα. °ξτιπςοσρπεωε, δθμαδά, τθ δελαετέα τοω Υ80 στο Ϋπαλςο.

¦ρχ άταξ ξα εέσαι Ϋξαχ πιτσιςιλΐχ ποω λΐξει skate στθ ΑΫα Λήςλθ τφξ 80 s ; 
»Ϋξανε στα πςοΐστια λαι σωξθυέϊανε ξα βηαέξοωνε -λςωζΐ απή τοωχ ηοξεέχ ναχ- Ϋκφ απή τθ ηειτοξιΐ. Ωταξ απολτάσανε μέηο υΐςςοχ παςαπΐξφ, ζτΐξανε νΫψςι το λΫξτςο τθχ ΑΫαχ Λήςλθχ. Έ λατΐστασθ τήτε δεξ άταξ ήπφχ σάνεςα, νιμΐνε ηια νια πομΰ πιο επιλέξδωξθ πήμθ λαι ζωσιλΐ, το ξα εέσαι 11 ψςοξρξ λαι ξα πθηαέξειχ στο λΫξτςο τθχ άταξ λΐτι σωξαςπαστιλή. Ξψοωνε ζΐει πομΰ λωξθηθτή απή νεηαμΰτεςοωχ skaters ποω άυεμαξ ξα ναχ λμΫγοωξ τα πςΐηνατα. λΫγοω, ενΫξα νια ζοςΐ νε Ϋπιασαξ λαι νοω πάςαξ το λαπΫμο, εξρ απή Ϋξαξ ζέμο τθξ τσΐξτα τοω. Έ ήμθ ενπειςέα, πΐξτφχ, άταξ σωξαςπαστιλά. Ζο ξα ασψομεέσαι νε το skate σε σλμθςαηφηεέ λαι σε βοθυΐει ξα απολτάσειχ αωτή ποω μΫνε Ηstreet knowledgeΘ.


Ζο 1990 Ϋςψεσαι στθξ ¶μμΐδα, ποω τήτε άταξ πομΰ πέσφ, σε σψΫσθ νε τθξ °νεςιλά. ¦ρχ Ϋξιφσεχ;
£ωνΐναι ψαςαλτθςιστιλΐ πφχ εέψα Ϋςυει °ΰηοωστο στθξ °υάξα λαι θ πήμθ άταξ ξελςά, σψεδήξ ήμοι άταξ διαλοπΫχ. Χνοωξ στο »αςοΰσι, δεξ άκεςα λαξΫξαξ λαι πςοσπαυοΰσα ξα βςφ Ϋξα νΫςοχ ηια ξα λΐξφ skate. ¶έψα αποηοθτεωτεέ πομΰ, επειδά δεξ εέψα δει λαξΫξαξ ΐμμοξ ξα λΐξει λαι απή λΐποιο σθνεέο λαι Ϋπειτα πέστεωα πφχ έσφχ λαι ξα εέναι ο νήξοχ skater. »ια νΫςα ποω άνοωξ στο σπέτι τθχ ηιαηιΐχ νοω, αλοΰφ τοξ ψαςαλτθςιστιλή άψο ποω λΐξει το skate στθξ ΐσζαμτο. τθξ αςψά δεξ το πέστεγα, σλΫζτθλα πφχ άταξ λΐτι ΐμμο. Ωνφχ ο άψοχ σωξΫψιϊε λαι ηιξήταξ σαζΫχ πφχ επςήλειτο ηια skate. µηαέξοξταχ στο πέσφ νπαμλήξι, εέδα δΰο παιδιΐ πΐξφ στα σαξέδια τοωχ. ΊατΫβθλα τςΫψοξταχ απή το σπέτι λαι πάηα ξα τοωχ νιμάσφ. »οω εέπαξ ξα βςευοΰνε το έδιο απήηεωνα, ηια ξα πΐνε ναϊέ σε νια πματεέα μέηο πιο πΐξφ, ήποω ναϊεΰοξταξ πομμΐ παιδιΐ. Ξτσι λαι Ϋηιξε, νε πάηαξ λωςιομελτιλΐ δΰο τετςΐηφξα πΐξφ απή το σπέτι τθχ ηιαηιΐχ νοω λαι ήξτφχ ελεέ εέψαξ ναϊεωτεέ πεςέποω 40 ΐτονα. Ζο αστεέο εέξαι πφχ εηρ πάηαιξα σωξΫψεια στθξ πμεωςΐ ηια ξα λΐξφ skate λαι νΫψςι ξα ηξφςέσφ τα παιδιΐ αωτΐ δεξ εέψα σλεζτεέ ξα δολινΐσφ ξα πΐφ λαι απή ελεέ.¦ρχ αξτινετρπιϊε ο λήσνοχ τοωχ skaters τήτε; 
αξ παιδιΐ ποω Ϋλαξαξ υήςωβο. Ζέποτα παςαπΐξφ.

°μάυεια, πήτε οςιουετοΰνε τθξ αςψά τοω skate στθξ ¶μμΐδα; 
Ζο πςρτο λΰνα skaters κελέξθσε απή τθ £εσσαμοξέλθ. °ξ νποςοΰνε ξα ποΰνε πφχ ωπάςψε νια ονΐδα ατήνφξ ποω Ϋλαξαξ το πςρτο βάνα ηια ξα αξαδεέκοωξ το skate, τήτε αωτοέ άταξ οι Thunder Boys, στα 70s. Λπάςψαξ λαι λΐποια ΐτονα στθξ °υάξα, αμμΐ ελεέ άταξ πιο οςηαξφνΫξοι. τα 80s, θ σλθξά τθχ °υάξαχ Ϋηιξε πιο δωξατά, νε πομμοΰχ skaters ξα ζΫςξοωξ απή τθξ °νεςιλά επαηηεμνατιλή εκοπμισνή. Ζήτε ωπάςψαξ λαι οι ανεςιλΐξιλεχ βΐσειχ, ποω εέψαξ νεηΐμθ επιςςοά στθξ αξΐπτωκθ τθχ σλθξάχ. Λπάςψε νια λΐποια επαζά νε τοωχ °νεςιλΐξοωχ skaters λαι αωτή βοάυθσε αςλετΐ τθξ λατΐστασθ.
¶ξρ θ σειςΐ πςοϋήξτφξ iPhone 2018 υα πεςιεμΐνβαξε νήξο αξαβαυνέσειχ ωμιλοΰ στα άδθ ωπΐςψοξτα νοξτΫμα, τεμιλΐ θ Apple σλοπεΰει ξα πςαηνατοποιάσει αςλετΫχ σθναξτιλΫχ βεμτιρσειχ νΫσα στα επήνεξα ψςήξια, σωνπεςιμανβαξονΫξφξ λαι αμμαηρξ στιχ νπαταςέεχ.

ΰνζφξα νε Ϋξα πςήσζατο δέπμφνα εωςεσιτεψξέαχ, θ Apple εκετΐϊει νια ξΫα εωΫμιλτθ δονά νπαταςιρξ ποω υα ζΫςει πομμΫχ αμμαηΫχ στα πςοϋήξτα.


 
Μφςέχ ανζιβομέα, το πςρτο πςαηνατιλή ήζεμοχ νιαχ εΰλανπτθχ νπαταςέαχ εέξαι ο βεμτιφνΫξοχ σψεδιασνήχ τθχ σωσλεωάχ ποω τθξ ψςθσινοποιεέ, λαυρχ το iPhone νε τθ σειςΐ τοω υα νποςοΰσε ξα ωιουετάσει παςήνοια δονά.Όθνομοηεέται ήτι θ Apple εςεωξΐ τθξ πιυαξήτθτα νιαχ πτωσσήνεξθχ ουήξθχ οπήτε θ ξΫα νπαταςέα υα βοθυοΰσε αςλετΐ τθξ εταιςεέα ξα επιτΰψει αωτήξ το σλοπή. Αα ωπεξυωνέσοωνε ήτι νια πιυαξά θνεςονθξέα λωλμοζοςέαχ τθχ πςρτθχ πτωσσήνεξθχ σωσλεωάχ εέξαι το 2019 ά το 2020.¶πέσθχ, νια εΰλανπτθ νπαταςέα υα επιτςΫγει στθξ Apple ξα ψςθσινοποιάσει τοξ ψρςο νΫσα σε νια σωσλεωά νε πιο αποτεμεσνατιλή τςήπο. Μφςέχ το παςαδοσιαλή οςυοηρξιο σψάνα, αμμΐ νε τθ ψςάσθ εξήχ σψεδιασνοΰ νπαταςέαχ ποω νποςεέ ξα πςοσαςνοστεέ στοξ διαυΫσινο ψρςο, το iPhone νποςεέ ξα μΐβει σθναξτιλΫχ αξαβαυνέσειχ ήσοξ αζοςΐ τθ διΐςλεια ϊφάχ τθχ νπαταςέαχ, εΐξ ζωσιλΐ θ εταιςεέα πςοψφςάσει στθξ ωμοποέθσθ τθχ σωηλελςινΫξθχ ιδΫαχ.

Έ Apple Ϋψει άδθ διεςεωξάσει το εξδεψήνεξο νιαχ αμμαηάχ στο σψεδιασνή τθχ νπαταςέαχ νε το iPhone X, το οποέο ψςθσινοποιεέ νια διΐτακθ σε σψάνα L. Νςα, θ εταιςεέα υα νποςοΰσε ξα σωξεψέσει τιχ επεξδΰσειχ τθχ σε νια εωΫμιλτθ νοξΐδα.

Ωνφχ, ήπφχ σωνβαέξει στιχ πεςισσήτεςεχ πεςιπτρσειχ απολΐμωγθχ εξήχ ξΫοω ψαςαλτθςιστιλοΰ, δεξ ωπΐςψει λανέα σιηοωςιΐ ήτι υα ζτΐσει στθ ναϊιλά παςαηφηά. °πή τθξ ΐμμθ πμεωςΐ, ναχ δέξει νια νατιΐ στο ήςανα τθχ Apple ηια τιχ σωσλεωΫχ επήνεξθχ ηεξιΐχ.Έ τεμεωταέα απρμεια, απή τθξ επιλεένεξθ αποψρςθσθ τοω ΈξφνΫξοω µασιμεέοω απή τθξ ¶ωςφπαϋλά Ξξφσθ εέξαι θ αζαέςεσθ τοω domain .eu ηια °ηημιλΫχ εταιςεέεχ λαι πομέτεχ.Ωπφχ διαπέστφσε θ Register, θ ¶ωςφπαϋλά ¶πιτςοπά αξαλοέξφσε τθξ ¦Ϋνπτθ ήτι νετΐ το Brexit ήμεχ οι εταιςεέεχ αμμΐ λαι οι πομέτεχ τοω ΈξφνΫξοω µασιμεέοω, υα απολμειστοΰξ απή τθξ λατοψά οξονΐτφξ νε domain .eu. ε επιστομά πςοχ τοωχ εξδιαζεςήνεξοωχ θ ¶πιτςοπά, ποω εέξαι το ξονουετιλή σρνα τθχ ¶¶, δάμφσε τα εκάχ: ¶πιψειςάσειχ λαι οςηαξρσειχ ποω εέξαι εηλατεστθνΫξεχ στο ΈξφνΫξο µασέμειο αμμΐ ήψι στθξ ¶¶ λαι ζωσιλΐ πςήσφπα ποω λατοιλοΰξ στο ΈξφνΫξο µασέμειο δεξ υα εέξαι πμΫοξ σε υΫσθ ξα λαταψφςοΰξ ά ξα αξαξερξοωξ οξήνατα νε domain .eu .

Ζο πήτε αλςιβρχ, αωτΐ τα domain names υα αζαιςευοΰξ δεξ εέξαι σαζΫχ, αμμΐ θ ¶πιτςοπά υεφςεέ ήτι υα νποςοΰσε ξα σωνβεέ λατΐ τθξ θνεςονθξέα τοω έδιοω τοω Brexit, ποω Ϋψει πςοηςαννατιστεέ ηια τιχ 30 »αςτέοω 2019. °ωτά θ εκΫμικθ σέηοωςα δεξ υα Ϋψει λαταστςοζιλή αξτέλτωπο, αμμΐ υα επθςεΐσει τα 317.000 domain ποω ελτινΐται ήτι εέξαι εηηεηςαννΫξα στο ΈξφνΫξο µασέμειο.Ωπφχ επισθναέξει θ Register, αωτή ποω εέξαι ασωξάυιστο στθξ πςολεινΫξθ πεςέπτφσθ εέξαι ο αωστθςήχ ψαςαλτάςαχ τθχ απήζασθχ τθχ ¶πιτςοπάχ. Άεξ ζαέξεται ξα ωπΐςψει λανέα ξονιλά πςοσζωηά ηια αωτοΰχ ποω υα επθςεΐσει αωτή το νΫτςο λαι λαξΫξα ψςοξιλή πεςιυρςιο post-Brexit ηια τοωχ λατήψοωχ τοω εξ μήηφ domain ρστε ξα νποςΫσοωξ ξα πςαηνατοποιάσοωξ τθ νεταζοςΐ τοω site τοωχ. °ωτή αποτεμεέ εκαέςεσθ, λαυρχ ιστοςιλΐ, δονιλΫχ αμμαηΫχ αωτοΰ τοω εέδοωχ Ϋψοωξ αξτινετφπιστεέ νε πιο αςηοΰχ ςωυνοΰχ, ήπφχ ηια παςΐδειηνα το domain .su τθχ οβιετιλάχ Ξξφσθχ ποω εισάψυθ το 1990 (νήμιχ 15 νάξεχ πςιξ τθξ λαταςςεΰσει τθχ έδιαχ τθχ οβιετιλάχ Ξξφσθχ) λαι σΰξτονα αξτιλαταστΐυθλε απή το TLD .ru. Ώστήσο, θ Δφσέα ωπΫβαμε αέτθσθ ηια ξα σωξεψέσει ξα μειτοωςηεέ λαι Ϋφχ σάνεςα πεςισσήτεςεχ απή 100.000 τοπουεσέεχ ποω τo ψςθσινοποιοΰξ εκαλομοωυοΰξ ξα εέξαι μειτοωςηιλΫχ.

Όαέξεται ήτι θ ¶ωςφπαϋλά Ξξφσθ πάςε πομΰ πςοσφπιλΐ τθξ αποψρςθσθ τοω ΈξφνΫξοω µασιμεέοω απή τοωχ λήμποωχ τθε επιλοιξφξέα ποω εέψε θ σωξταλτιλά ονΐδα τοω SecNews νε στΫμεψοχ τθχ Ζςΐπεϊαχ τθχ ¶μμΐδοχ οΰτε μέηο οΰτε πομΰ επιβεβαιρσε το ηεηοξήχ ψφςέχ ήνφχ ξα αξαζΫςει μεπτονΫςειεχ. Άεξ ωπΐςψει αωτά τθξ στιηνά πμάςθ λαταηςαζά φχ πςοχ το ποια σωστάνατα Ϋψοωξ πμθηεέ ά πιο το αξτέλτωπο στθξ πμθςοζοςιαλά ωποδονά τθχ Ζςΐπεϊαχ τθχ ¶μμΐδοχ. ¶πιπμΫοξ δεξ αποσαζθξέστθλε αξ επθςεΐϊει ΐμμεχ τςΐπεϊεχ ά σωξεςηαϊήνεξοωχ ζοςεέχ.

°κέϊει ξα αξαζΫςοωνε νΐμιστα ήτι θ ιστοσεμέδα τθχ Ζςΐπεϊαχ τθχ ¶μμΐδοχ απο το πςφέ εέξαι δΰσλομα πςοσβΐσινθ (ιδιαέτεςα αςηά πςήσβασθ) ηεηοξήχ ποω πιυαξήξ ξα οζεέμετε στο ψτΰπθνα τοω ιοΰ Wannacry»Ϋψςι στιηνάχ δεξ ωπΐςψοωξ μεπτονΫςειεχ ηια τθξ ζΰσθ ά τοξ σωξομιλή αξτέλτωπο τθχ διαδιλτωαλάχ επέυεσθχ ποω Ϋπμθκε τθξ Ζςΐπεϊα τθχ ¶μμΐδοχ. ¶λτινοΰνε ήτι θ Ζςΐπεϊα τθχ ¶μμΐδοχ πςΫπει ξα πςοβεέ σε σψετιλά αξαλοέξφσθ ηια τθξ εξθνΫςφσθ τφξ ¶μμάξφξ πομιτρξ.

¦αςανεέξετε σωξτοξισνΫξοι ηια λΐυε ξΫα εκΫμικθ πΐξφ στο ϊάτθνα.ark web & σλιΫχ: Ωμο λαι πεςισσήτεςο αλοΰνε τθξ οςομοηέα αωτά σε δθνήσιο (ειδάσειχ) λαι πςοσφπιλή (λαυθνεςιξΫχ σωϊθτάσειχ) επέπεδο. ΰνζφξα νε το Wikipedia πςήλειται ηια Ϋξαξ αξρξωνο διαδιλτωαλή ιστή στοξ οποέο σλιρδειχ ψςάστεχ Ϋψοωξ πςήσβασθ σε λςωζΫχ ωπθςεσέεχ.¦ήσο σλιρδθχ, ήνφχ, πςΫπει ξα εέξαι Ϋξαχ ψςάστθχ ηια ξα νπει στο Dark web;
Έ απΐξτθσθ εέξαι απμά: Ίαυήμοω! το dark web νποςεέ ξα σωξδευεέ απμΐ λαι εΰλομα ο λαυΫξαχ ναχΙ Ζρςα, ηια ποιοωχ σλοποΰχ υα σωξδευεέ εέξαι ΐμμο υΫνα!¦ήσο εΰλομο εέξαι ξα Ϋψει λαξεέχ πςήσβασθ;
¦αξεΰλομο! Ζο νήξο ποω ψςειΐϊεσαι εέξαι το Tor browser. Γωσιαστιλΐ, πςήλειται ηια Ϋξαξ browser σαξ ήμοωχ τοωχ ΐμμοωχ ο οποέοχ απμΐ πςοσζΫςει αξφξωνέα μήηφ τοω τςήποω λαι τοω νθψαξισνοΰ δςονομήηθσθχ ποω ψςθσινοποιεέ.

Ζι νποςεέ ξα βςει λΐποιοχ ελεέ νΫσα;
Ζα πΐξτα. Άιεωυΰξσειχ τθχ νοςζάχ *.onionΣ ποω νποςοΰξ ξα πςοσζΫςοωξ τα πΐξτα. Ωταξ τιχ βςειχ Π πςΐηνα πομΰ εΰλομο- νποςεέχ ξα αηοςΐσειχ/ξοιλιΐσειχ ήτι υΫμειχ ηςάηοςα λαι αξρξωνα εξρ τιχ πεςισσήτεςεχ ζοςΫχ πμθςρξειχ νε Bitcoins. °ξ νΐμιστα εέσαι πςοσελτιλήχ νε τθξ ψςάσθ ποω λΐξειχ στοξ ωπομοηιστά σοω λαι τα στοιψεέα ποω δέξειχ, το πιο πιυαξή εέξαι ξα νθξ αξτινετφπέσειχ λαξΫξα πςήβμθνα ποτΫ σοω. ¦αςΥ ήμΥ αωτΐ, δεξ νποςεέχ ξα εέσαι σέηοωςοχ ήτι εέξαι απήμωτα ασζαμΫχ!

Ζι σθναέξει ήτι νποςεέχ ξα βςειχ ήτι υΫμειχ; Ζι νποςεέχ ξα βςειχ δθμαδά;
